
那淤泥拍卖 8 个亿，**这不就是典型的资源资产化、资产金融化吗？** 是谁确的权？是谁定的量？是谁定的价？又是谁负责勘测评估和制定拍卖的方案？从矿产土地到沙石林木，现在终于延伸到了淤泥。**果不其然，万物皆可证券化。你以为那是清淤，其实那是金融。你以为泥巴是垃圾，其实泥巴是资产。**

一家企业跳出来说，这淤泥是天然的有机资源，是农业的金矿。一句话，变废为宝，**他们最擅长的其实就是命名权。关键是我说它有价值，它就可以被印在资产负债表上，然后找几家评估机构。** 哼，这些评估公司很可能和企业背后都是老熟人，一份报告就诞生了。淤泥中含有高比例的有机质，未来可以加工成有机肥，生态基建原料年收益预计一个亿。那未来 20 年就是 20 亿，**评估只是为了下一步融资。**

哼，听起来是不是有点耳熟？我们把它放到一个你更熟悉的场景里，想象一下你家小区有个巨大的化粪池，每年都需要花钱请人清理，这是一笔纯纯的支出，传统模式是物业花上 10 万块钱，雇抽粪车把粪抽走处理掉，业主们通过物业费承担这笔成本。现在，**金融创新模式来了，物业经理宣布，化粪池里不是粪，是有机废物，是宝贵的资源，未来能卖大钱。**

接下来神操作开始了，然后**左手倒右手，物业经理让他小舅子注册一家绿色农业科技公司，然后搞一个公开招标，让小舅子的公司以一个亿的天价中标了化粪池未来 20 年的清淤权和收益权。** 问题是小舅子真傻吗？他真觉得这粪能卖一个亿。哼，他当然不傻，因为他根本就没有想靠卖粪赚钱，现在他的公司拥有了一份价值一个亿的资产，就是那一池子粪的未来收益权。**他拿着这份评估报告找到银行，说你看我这有份资产价值一个亿，未来收益非常稳定，是纯绿色的，请给我带 8, 000 万用于社区绿色农业项目的开发。** 银行一看有白纸黑字的合同和评估报告，符合绿色金融的政策。

OK，放款 8, 000 万，问题是银行傻吗？不，他当然知道这粪不值钱，**这笔生意本质上不是在做粪，而是在做局，他赌的是这个物业经理的信用和这个小区不会垮。** 那钱去哪了呢？ 8, 000 万到小舅子公司账上可能拿出 1, 000 万，真的买几台设备，开个厂处理一下粪做个样子。**剩下的 7, 000 万就以工程款、投资款、咨询费等名义转给了物业经理，用于填补小区之前修路、建喷泉的亏空。最终，物业经理完成了盘活小区存量资产的漂亮报告，小舅子获得了融资能力，银行完成了绿色贷款指标，三方共赢。**

现在你再回头看那 8 个亿的淤泥，是不是就是全懂了？**拿到评估报告之后，企业去跟银行谈融资，看这有一个收益稳定的生态项目，价值 20 个亿，我 8 个亿买的绿色环保可持续。** 银行一看文件齐全，政策友好，评估靠谱，一笔 5 个亿的贷款就这么批下来了，**钱进了账，一部分真的用来搞项目，剩下的大头以各种名义转进各种账户。**

但这个故事还没完，**这个绿色项目后来一定会被证券化，被打包成一个叫绿色生态再生资源收益计划的东西，然后分成几万份，发行成理财信托、私募基金，让投资人认购。**你买的不是泥巴的故事，是泥巴的未来，也就是说**最终买单的人就是你的理财，你买的保险可能就是在帮这帮人承担一堆泥巴的债。**

当泥巴都可以卖出 8 个亿，那黄河的沙，长江的泥、山上的石头，都能被赋予未来收益，**只要能确权、能估值、能抵押资本就可以无限复制。这个就叫万物皆可资产化**，是不是绿色革命我不知道，但是**金融魔术玩的贼溜，左手造概念，右手印资产，再从金融系统里面换出来真金白银**，**你以为他们是在挖泥巴，其实他们在挖钱。你以为是在创新，其实是债务的魔术。当一切都可以被估值，被抵押、被证券化的时候，当前的债务就直接消失了，世界就可以被盘活了。**

所以你听懂了没？

---

**链接：**  http://xhslink.com/o/A4U7UFE4eY5 